さて　前回土佐の鞘走山　清涼院護剣寺にて
话说上回七花在土佐的鞘走山清凉院护剑寺
実の姉にして　前日本最強
打倒了亲生姐姐　前全日本最强的
そして多くの者が異口同音に　化け物と呼んだ鑢七実を打倒し
被无数人称为怪物的鑢七实
７本目の刀「悪刀·鐚」の収集に成功した
成功收集到了第七把「恶刀·鐚」
鑢七花と奇策士とがめは　ここで一旦尾張へと向かったのであります
奇策士咎儿和鑢七花 暂且返回了尾张
でけえなあ
好大啊
そなたが言うか
轮不到你说
でもさ　同じようなでけえ京の都のきらびやかさとは違って
同样差不多大却和京都那种炫目感不一样
何か厳しさっつうのがだんだん伝わってくるなぁ
不知为什么总给人一种威严的感觉呢
家鳴将軍家のお膝元　武士の町だ
这可是家鸣将军驻武士之城哦
京とは違い　厳正厳粛にして威厳があるのは当たり前のことだ
和京都不一样外观威严也是理所当然的事
堀を越えたら　屋敷町だ
屋敷町:相当于住宅区
穿过河就是屋敷町了
おい とがめ　見てみろよあそこの屋敷
喂 咎儿 快看那边的宅邸
こんな雰囲気の中
在这样的气氛里
一軒だけやたらに飾りたてて
只有这一间随意装饰
派手な色を塗りたくってる空気読めないやつがいるぜ
涂着非常惹眼的颜色超不识趣诶
日本用于装饰房屋顶部的传统装饰品
何だあれあの屋敷　訳分からん金色のしゃちほこなんか載っけてるし
什么啊那房子 居然还装饰着一对对金黄色不明所以的鯱
俺もあんま人のことは言えないけど
我虽然不喜欢对别人评头论足
ここでも空気読めないやつってのがいるんだな
不过居然有这么不识趣的家伙
悪趣味な屋敷だぜ
真是个恶趣味的宅邸
どんな目立ちたがり屋の家なんだろうな
到底是什么样家伙的家啊
わたしの家だ
这是我家
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏　小T　lu大　卓凝　中文字幕提供:异域字幕组
特效：拜腐教教主&长老JQ合作　压制&分流：娃娃
登城してくるでな　留守番をしておいてくれ
我去趟城堡　你就暂时看家吧
えっ　俺のことを城の連中に紹介するんじゃなかったのか
诶　不把我介绍给城里的人吗
そのことだがな　少々事情が変わってな
本来是这样 但是情况有变
刀を持っては行けなくなった
不可以带刀去了
まあ　いい機会だ　ここに慣れておけ
也是个不错的机会 你就好好习惯下吧
しばらくこの屋敷で暮らすことになるのだから
因为要在这里住一阵子了
この屋敷で
在这座宅邸
うむ　この悪趣味な屋敷でだ
是啊 在这个恶趣味的宅邸
根に持ってる
记仇了
では行ってくる
那我出门了
何もねえのな
什么都没有啊
とがめ　覚悟の旅だったんだな
咎儿是下了决心才开始旅途的吧
今ごろ　あそこで仕事してんのかな
这会儿应该在那里正忙着吧
稽古でもすっか
练练武吧
久しからず
不久
久しぶり というほどではないな　虚刀流
算不上好久不见 虚刀流
右衛門左衛門　あんたいつの間にそこに
右卫门左卫 你是什么时候在那里的
得意なのだ　後ろを取るのが
悄悄绕到别人身后是我的特长
あの鑢七実に勝利を収めたそうではないか
你是打败了那个鑢七花吧
どうやってここに
你是怎么来这的
普通に歩いてだ
普通地走过来的
頓知じゃなくて
又不是脑筋急转弯
門をくぐるときにお前の姿が見えたのでな
穿过大门的时候看到你
稽古の最中のようだったので声を掛けるのをためらった
似乎是精妙的地方 正犹豫是否要和你打招呼
それだけのことだ
仅此而已
それだけのことで後ろを取るな
就为这点事不要随便绕到别人背后来
失礼したな
失礼了
とがめならいないぜ
咎儿不在
ああ知っている
我知道
だからこそ　わたしはここに来たのだ
因此我才来这里
だからこそ
因此
えっと　何とか姫の使いってこと
嗯 为那个什么公主办事
否定姫だ
是否定姬
何とか姫などと二度と言うな
不要再说什么公主之类的
悪かった
抱歉
で　城で何かあったのか
城里发生什么事了
とがめは
咎儿呢
心配せずともそういうことではないよ
无须担心没事
姫さまが変体刀の情報を奇策士殿に与えようと言うので
只不过是公主大人要与奇策士分享变体刀的情报
だからお前を呼びに来たのだ　虚刀流
所以我才来叫 虚刀流
そういうことか
是这么回事吗
何がそういうことだ　まったく
什么叫是这么回事啊 真是的
のこのこ連れられてきよって
别人叫你来你就来了
そなたさえ来なければ
若你没来这里的话
それを口実にあの不愉快なやつに会わずに帰ることもできたというのに
那我就有借口不与那个令人不愉快的女人见面就回家了
ごめん
对不起
尾張に帰り着くなりこれだ　一本取られたとしか言いようがない
刚回到尾张就这样 只能说被她摆了一道
あの女　目の上のたんこぶどころか
那个女人 何止是眼中刺
岩石　小惑星　いやなんだ
根本就是岩石 小行星太讨厌了
似合い過ぎる　そのおかっぱ
太合适了那个河童头
ざんぎり
开花头
お菊人形
阿菊人偶
ねえてんてんてんってやってみてよ
来撒个娇说声「呐」吧
１０歳いや ２０歳は若く見える
十岁看起来年轻了二十岁
詐欺　詐欺よね
欺这 是欺诈啊
気が済んだか
笑够了吗
まあね
差不多了
戻ったらいの一番に貴様に聞きたいことがあった
回来后有个首先要问你的事
何かしら
什么事
貴様「ちぇりお」と「ちぇすと」は違うと知っておったのではないか
你是知道切利哦和切斯特不一样的吧
えっ　それ
哈 问这个
なーんだ　気付いちゃったの
什么你发现了啊
今度こそは蹴落としてやったつもりだったのにな
本以为这次应该狠狠把你赶下台去了
まったく貴様のしぶとさにはあきれ返るわ
真是佩服你还能顽强的回来
そんなにもこの世に未練があるのか
你对这个世界就这么地不舍吗
あんたが放った真庭忍軍ごときにつぶされるほどわたしは柔じゃないの
我可没差劲到会被你设下的区区真庭忍军给灭了
あんたの真っ黒な腹の中を全部暴くまでは
将你肚子里的坏水全部倒出来为止
わたし何度でも蘇ってあげるから
无论几次我都会东山再起
無駄だ無駄だ
没用的没用的
貴様ごときに暴かれるほどわたしの腹の黒さは淡くはない
我的腹黑程度可不是你有本事曝光的
何度蘇ったところであっという間に蹴落としてやる
不管你再起多少次我都会立马把你赶下台去
いや 踏みつぶしてやる
不把你踩扁
否定する　わたしはあんたのその言葉を否定する
予以否定 我对你说的话予以否定
あんたにはもう無理
你是不可能干掉我的
それどころか逆にわたしがあんたを踏みつぶすと予言するわ
相反我预言只有我才能干掉你
やってみろ　黒さにおいて格の違いを思い知らせてやる
试试我就让你明白你我城府之差距
思い知るのはあんたの方よ
应该明白的是你
地獄の底で奇策でもうどん粉でも練ってなさい
请在地狱的深处慢慢想你的奇策揉你的面团吧
やかましい　何だ貴様こそ その髪形 人のこと言えた義理か
罗嗦 你顶着那个发型还好意思说别人
あらー　これなかなか評判いいのよ
啊拉 这个可是很受欢迎啊
あんたもやってみれば
你要不也试试
あっ　無理かあ
你这头发做不到啊
ごめんごめん
不好意不好意思
まだ言うか　しつこい女だ
还在说　真是死缠烂打的女人
褒めてくれてありがと
多谢夸奖
あいさつはこれくらいにして　本題に入るとするか
招呼就打到这　进入正题吧
ええ　そうね
也好
あいさつ　今のが
打招呼　刚才的是
あいさつといえば　七花君
说到打招　七花君
はい
在
初めまして よねよろしく
初次见面 请多关照
あらためまして　わたしが否定姫よ
重新自我介绍一下 我是否定姬
どうも
你好
七花　こんなやつに頭を下げるな
七花 别跟这种家伙低头
ごめん
对不起
そういえば あいつはどこに行ったんだ
话说那家伙去哪里了
あいつ　あー 右衛門左衛門のことね
那家伙 是指右卫门左卫门吧
天井裏にいるわよ
在天花板里面
あいつはとにかく不景気な面していて
那家伙总是一副阴沉的脸
見ているとこっちの気分まで沈んでくるからね
看了连我的心情都会变得不好了
不景気な面って 仮面着けてるからだろ
看起来阴沉是因为戴了那个面具吧
あの仮面もわたしが与えた物なんだけどね
那个面具是我赐给他的
あいつの根暗さは仮面程度じゃ隠せるものじゃなかったのよ
但是那家伙的阴暗用面具根本就掩饰不了
わたしは七花にそんな無茶を強要したことは一度もない
我一次也没有强求七花做无理之事
七花君の顔にはそう書いてないけどね
七花君的表情可不是这么说的
そんなことより刀の情報とは
别说这个刀的情报呢
わたしを陥れるための策略ならやめておけ
如果是个引我上钩的圈套的话你最好趁早死心
心配しなくとも大丈夫よ
不必多虑
というよりなぜわたしに協力する
话说你为什么要协助我
手柄を横取りするつもりか
想从一旁夺走成果吗
まあー　そういうこともたくらんでいるわね
这个嘛 的确这么打算的
うちの右衛門左衛門じゃ　刀集めは無理だろうし
让我们家右卫门左卫门去征刀也不太可能
で　所在不明所有者不明の残り５本の刀の情報を教えてくれようというのか
也就是说要告诉我剩下的五把所在不所有者不明的刀的情报吧
それは無理だけど　四季崎記紀に関する情報をね
虽然这个做不但是可以告诉你有关于四季崎记纪的情报
江戸の不要湖知ってるわよね
知道江户的不要湖吧
蝦夷の踊山　陸奥の死霊山と並ぶ
与虾夷的踊山和陆奥的死灵山并称
一級災害指定地城の一つであろう
一级灾害指定地域
そう　その不要湖　四季崎記紀の工房があったらしいの
那个不要貌似四季崎记纪的工房就在那里
あそこに工房だと
工房在那里
そう　あのどうしたって人の住みようもない不要湖を
那个不知为何住不了人的不要湖
あの伝説の刀かじは根城にしていたらしいの
那个传说中的刀匠似乎把那里作为根据地
だがあそこには日和号があるであろう
但那里有日和号吧
「日和号」
日和号
あなたも聞いたことがあるんじゃないかしら
你也听说过吧
あの日和号は何かを守るために　あの不要湖にいるんじゃないかって
据说那个日和号是为了保护某样东西而存在于不要湖的
そう　その守るべき物が四季崎記紀の工房だったとしたら
如果那个被保护的东西是四季崎记纪的工房的话
われわれ真庭忍軍が得ている刀の所在は３カ所
我们真庭忍军所掌握的刀的情报有三把
陸奥の死霊山　出羽の天童　そして江戸の不要湖だ
陆奥的死灵山 出羽的天童 还有江户的不要湖
そうだな　出掛けてみるか
是啊 去看看吧
そうだったら　案内を付けるわ
那我派人给你们带路
勝手にしろ
随你
ところで
话说回来
そこの床の間の物
那边坐席上
その変な鉄の塊みたいなものは何だ
那两块奇怪的铁块是什么
別に　ただの飾りよ
没什么 只是装饰哦
貴様の趣味らしくもないようだが　誰かに押し付けられたか
并不像是你的兴趣 是谁强行送给你的吧
何なら不要湖に捨ててきてやってもよいぞ
那样的话我帮你丢到不要湖吧
ありがと　でもそれにはまったく及ばないわ
多谢 但不需劳烦了
七花
ごめん
抱歉
では　信濃にある刀の収集は海亀に行ってもらうとする
那么 信浓那里的刀的收集就交给海龟了
はい　それがいいかと思います
是 我认为这样很好
任せておけ
交给我吧
にしても　まだその刀の名も形も所有者も分からぬままだ
不过 那把刀的名字形态和所有者都还未知
すすすみません　信濃のどこかの禅寺の塔頭に　あるってことしか
对对对不起 只知道在信浓的某个禅祠中
その　寺の特定が　あのできなくって
那个 确定不了 是哪个寺庙
まあ取りあえず 出向いてみる
嘛 总之先去看看
今のところわしらを邪魔する者はおらんだろう
现在应该没有妨碍我们的人了
詳しい情報が入りしだい　ごっ　ご連絡します
有更确切的情报我会马上联系你的
頼む
拜托了
では早速
那么刻不容缓
頼んだぞ
拜托你了
とがめ　疲れたのか
咎儿 累了吗
そう見えるか
你看我累了吗
おぶってやる
我背你吧
じゃあ こう
那 这样
じゃあ どう
那 怎样
でもあいつ前にいるから見えないよ　こっち
但是那家伙在前面看不到这边的
だから大丈夫だって
所以说没关系的
いやいや
不要 不要
じゃあ歩けるのか
那还能走吗
確かにもう足が棒だ
确实脚已经抬不起来了
だったら
那么
駄目　やっぱり駄目
不行　还是不行
いいって　大丈夫だって
没事的 没关系的
でも
但是
来いよ　ほら
来吧
そうか
好吧
意地張るなって
别固执了
それにしても　右衛門左衛門殿
话说回来 右卫门左卫门阁下
そなたのところのお姫さまは相変わらず人使いが荒いな
你家的公主大人还是一点没变　随着性子使唤人啊
及ばず　大したことではない
言重　不是什么大不了的事
ああ　そういえば元忍者だったか
说起来你以前是忍者呢
それ故
正因如此
そなたはわたしたちの旅路もこっそり付け回しておったのだったな
你也偷偷尾随着我们的行程吧
それも任故
任务所在
ならば お姫さまの護衛の任は気にならぬか
那保护公主的职责怎么办
それも及ばずだ
这您也多虑了
奇策士殿と違い姫さまには表立った敵は少ない
和奇策士阁下不同 公主公开的敌人不多
いや唯一の敵が今わたしといるのだからそれも心配ない
不 唯一的敌人现在和我在一起 也就不必担心
着いたぞ この先が不要湖だ
到了 这前面就是不要湖
わたしは別の任があるので これで
我还有其他任务 就此告辞
邪魔と分かったんだろう まあよいではないか
自知碍事吧  不过 这样不是蛮好吗
やっと２人きりになれたのだから
终于能两人单独相处了
何
什么
ノリ悪っ
真不上道
いやっ 意味分からなくて とがめさん
不 我不太明白 咎儿小姐
足元に気を付けるのだぞ
小心脚下
それにしても 本当にこの下に湖なんてあったのかな
话说这下面真的有过湖吗
誰かいるのか
有谁在那儿吗
何だがらくたか
什么 破烂儿吗
日和号だ
是日和号
おい刀持ってんぞ
喂 她拿着刀
ああだがこの距離なら大丈夫だ
不过这个距离的话没事的
でどうする
怎么办
まずは様子見だ
先看看情况
いいか七花
听好七花
今日今ここで決着をつけることが目的ではないからな
我们的目的不是要在今日此时此地分出个胜负高低
分かってるよ
我知道
とか言っているが 剣士はすぐに熱くなるからな
说是这么说 剑士一下就变得热血沸腾了
だから分かってるって
都说我知道了
四季崎の工房を探り当てれば今後の刀集めにとって有益になる
要是找到了四季崎的工房 就会对以后的征刀有利
ならば その番人の日和号を打破する必要がある
那就有必要破除负责守卫的日和号
その奇策を練るには こいつのことをもっと知らねばならん
要制定出此次的奇策 就必须多调查一下这家伙
ああ
嗯
ならば行け
明白了就快上！
人間認識人間認識
人类识别人类识别
とがめ 刀だ
咎 是刀
やはりな
果然
違う その刀じゃない
不 不是那把刀
こいつが
这家伙是
ああ 分かっておる
嗯 我知道
この日和号そのものが「微刀·釵」だ
这个日和号本身就「微刀·钗」
真庭忍軍十二頭領が一人 真庭魚組指揮官 真庭海亀と見受ける
想必你是真庭忍军 十二头领之真庭鱼组指挥 真庭海龟
何だお主は
汝为何人
どうしてわしが最高カッコ良くて最高いかした最高強い
为何知道吾乃最帅最酷最强
最高モテモテ最高金持ちの真庭海亀だと知っておる
最受欢迎最有钱真庭海龟
名乗った覚えもないのだがな
吾尚未自报家门啊
わたしは左右田右衛門左衛門という
我叫左右田右卫门左卫门
「長寿の海亀」などというから
人称「长寿的海龟」
てっきりご老人だと思っていたのに ずいぶんとお若い
我本以为绝对是个老人 没想到挺年轻的
わしが最高カッコ良くて最高いかした最高強い
虽然吾乃最帅最酷最强
最高モテモテ最高金持ちなのは見たら分かるとしても
最受欢迎最有钱的这一看就明白
二つ名まで知っておるとは
不过你竟然还知道我的另一别名
まあいい
不过算了
それで何だ わしは火急の用で先を急ぐ
那又怎样 我有十万火急的要事 正在赶路
邪魔をするな
别来妨碍我
残念だが邪魔をするのがわたしの仕事だ
非常遗憾 妨碍你就是我的工作
誰の差し金か
谁的指使
答えず
不答
もしやお前否定姫
哈哈 难道你是否定姬
そうか　俺たちが奇策士の姉ちゃんに頼まれて姫をたばかったので
原来如此 我们受奇策士小姑娘所托算计过公主
その意趣返しというわけか
因此来报复的吗
いいや
不
違うとなると
不是的话 那是
逆に問うがお前がこの信濃の地まで来たのは
我反问一下 你来信浓这地方
四季崎記紀の変体刀の１本を収集するためだろう
是为了搜集四季崎记纪的变体刀的其中一把吧
さあ どうかな
这个谁知道哪
確かに「炎刀·銃」がここにあったのは間違いではない
「炎刀·铳」的确是曾经在这里
刀の種類を知っているのか
你知道刀的种类吗
しかも「あった」とはどういうことだ
而且「曾经」是怎么回事
答えず
不答
お前たち忍者は歴史の黒子にすぎない
你们忍者不过是历史的后台人物
これ以上炎刀に近づけば歴史的真実にたどりつくことになってしまう
再继续接近炎刀的话 就会触碰到历史性事实
かませ犬には役者不足だ
没那么多演员来当炮灰
何を言っておるのだまるで分からぬ
你在说些什么 我完全听不懂
分かる必要はない
没必要听懂
お前はどうせここで死ぬ
反正你就要死在这里了
えええっちょっと待て
诶等等等
ぶっちゃけ　ほかのやつらはみんな刀集めに必死だけどな
老实说 确实别人都在拼命集刀
わしはちょっと違う
但我不一样
ここだって信濃はいい所でそばもおいしいって聞いたし
我只是听说这里的地方不错 荞麦面也挺好吃的
刀集め３物見遊山７ぐらいの割合でだから
三分征刀七分游山玩水 所以
あらためまして 名乗りをば
再次自报家门
真庭忍軍十二頭領が一人 真庭海亀
真庭忍军十二头领之真庭海龟
通称「長寿の海亀」 推して参る
通称「长寿的海龟」 参上
剣術使いか
使用剑术的吗
それも洋刀
而且还是西洋刀
皮肉なもんだな
真是讽刺啊
そのなりのお主が日本刀を使うとは
穿成那样的你却用日本刀
長寿　すなわち不死身
长寿 即不死之身
巨大組織の中でのうのうと暮らしているお主とは
与身处庞大组织中悠闲度日的你
くぐってきた修羅場の数が違うわ
经历过的修罗场的数量可不同
海亀こそが母なる海で最強の生き物だということを教えてやろう
我来让你体会到海龟才是大海母亲中的最强生物
いや　はたごの看板を掲げてはおりますが
虽然挂着旅店的招牌
今ではお客人などめったにいなく　大したおもてなしもできず
但现在很少有客人 也没什么好招待的
いやいや　構わない
别这么说 没关系的
昔は美しい湖であったようですが　今はもう
以前好像是面美丽的湖 不过现在已经
それにしても　あのようながらくた
话说回来　像那样的破烂儿
皆にとってはがらくたかもしれぬが
对大家来说也许是破烂
わたしらにとってはそうでもないのだ
但对我们来说可不是
道具屋さんっていうのは大変なんですね
古董商也真是不容易啊
ああそうだ　これなんですがね
啊 对了 这个东西
死んだじいちゃんがひいじいちゃんから言い付かったのだが
是过世的爷爷从曾祖父那里传来的
大層な物だから大事にしろって言うんですが
吩咐说是很宝贵的东西 要小心保管
うむ　その言葉に偽りはない
嗯 此话不假
これは梅右衛門作に相違ない
这的确是梅右卫门之作
大切にするのだな
要好好爱惜哦
ならば　盗っ人に狙われないようにしまっておくかな
那为了防止被盗 好好收起来吧
いや そうすればかえって見つけやすくなるだろう
不 这样反而容易被发现吧
むしろ
还不如
あの猫の皿として日ごろ使っている方がかえって安心だ
就作为那个猫咪的盘子日常使用反而能安心了
まさかお宝を猫の皿にしているとは盗っ人も気付くまい
贼人怎么也不会想到宝贝竟然拿给猫咪用
そりゃ名案だ
这真是好主意
奇策だろ
是个奇策吧
いつから海亀が海の生態の頂点になったかは知らんが
我不知道海龟是什么时候爬到海洋的生态顶点的
いや　なってはいない
不 没有爬到
お主　忍者であろう
汝是忍者吧
今は違う
现在不是
だが元
但是原来是
相生忍軍
相生忍军
相生　聞いたことねえな
相生　没听说过
そうか
是吗
ならば教えてやろう
那我就告诉你吧
相生忍軍とは今から１７０年前
相生忍军是距今170年前
お前たち真庭忍軍に滅ぼされた　忍びの里だ
被你们真庭忍军毁灭的忍者村
「真庭剣法」
真庭剑法
これぞ
这就是
これぞ「相生拳法·背弄拳」だ
这就是「相生拳法·背弄拳」
てってめえ　ふざけやがって
混蛋　少瞧不起人了
その程度の忍びに滅ぼされたとはな
居然被这种程度的忍者灭掉了
くぐってきた修羅場の数が違うか そのとおりだ
我们所经历的修罗场之数不同吗 如你所言
お前とわたしとではくぐってきた修羅場の質が違う
你我经历的修罗场的质量天差地别
戦国時代の技をたった一人残ったわたしが受け継いだ
战国时代的技法被仅存一人的我全部掌握了
今の真庭忍軍など相手にはならん
现在的真庭忍者根本不是我的对手
もっとも　真庭鳳凰は別か
不过　真庭凤凰就另当别论了
お主　鳳凰のことを
你 认识凤凰
知るに及ばず
不必知道
「不忍法·不生不殺」
「不忍法·不生不杀」
人鳥　鴛鴦　鳳凰
人鸟 鸳鸯 凤凰
わしはもう
吾已经
長寿の海亀　短命に
长寿的海龟 短命地
死す
死去
無念なり
吾 怨
「釵」なんて言うからてっきり
因为叫「钗」我还铁定以为会不会是
「賊刀·鎧」のときみたく
像「贼刀·铠」一样
そのままかんざしを模した刀なのかもしれないなって俺は思ってたけど
模仿钗而铸成的刀呢
まっ 同工異曲は避けんとな
避免了异曲同工啊
それは四季崎記紀の話をしてるんだよな
你是在说四季崎记纪的事吧
人形が刀だなんて
人偶就是刀什么的
鎧が出てきたあたりでもう
出现盔甲的时候就已经觉得
四季崎の変体刀　自由過ぎだな
四季崎的变体刀 随意过头了吧
こう考えてはどうだ　そなたは人間でありながら刀だろう
这么想怎样 你不既是人类又是刀嘛
ああ
嗯
であれば日和号は人形でありながら刀ということではないか
这样的话 日和号不就既是人偶也是刀吗
ならば日和号はかなり変体刀らしい変体刀であろう
如此 日和号不就是相当具有变体刀风格的变体刀了吗
物は言いようだな
话在人说啊
あっ　そうだ
啊 对了
聞こうと思ってて
一直想问来着
でもずっと右衛門左衛門がいてできなかったんだけど
但是右卫门左卫门一直跟着没问成
ほう　そなたも場の空気が読めるようになったのか
哦 你也学会看周围的气氛了嘛
まあな
算是吧
あのさ　否定姫
那个 否定姬
あいつ何者なんだ
她是什么人啊
ほら髪の色と目の色がさ
那个头发的颜色和眼睛的颜色
あの女も私と同じで 出自は不明だ
那个女人和我一样 出身不明
ふん　なあ　それにしてもとがめ
嗯 话说咎儿
否定姫とはどうしてあんなに仲が悪いんだ
你和否定姬为什么关系这么坏呢
どうしてって
你问为什么
まあ　馬が合わない
生性不和吧
あいつは私が何度蹴落としてもはい上がってくる
不管我把她赶下台多少次都能爬回来
しぶとい
顽固的家伙
それはとがめもそうだろう
咎儿不也是这么吗
一緒にするな
别把我和她混为一谈
ていうか やけに気にしておるな あの女のことを
话说你很在意那个女人嘛
いや そういうことじゃなくて
不是的
いつかまたぶつかることもあるんだろうなって
我只是想说不定哪天要和她敌对呢
そのとき俺はあの右衛門左衛門と真っ向
到那时候我就要和那个右卫门左卫门战斗
そんなにあの女のことが気になるか
你就这么在意那个女人啊
まさか 心変わりとかではあるまいな
难道是变心了
とがめの天敵だ　気になって当然だろ
那是咎儿的天敌当然会在意啊
それならよいのだ
如果是这样就算了
仕返しだ
这是报复
何をする
你在干什么
そういう意味じゃ　まにわにの動向も気になってんだよな
这么说我也很在意庭庭的动向啊
まあ 同盟を交わしたといっても気を抜くわけにはいかぬよ
虽然说是结成了同盟 也不能放松警惕啊
今ごろあいつら どこでどうしてんのかな
现在他们在哪儿干些什么呢
さてな
谁知道啊
どうせどこかでかませ犬の役割でも演じておるのではないか
反正肯定是在哪扮小丑呢
ただ今戻りました
我回来了
予定どおり　奇策士とがめと虚刀流を送り届けた後
如预定已把奇策士咎儿和虚刀流送到目的地
真庭忍軍の十二頭領の一人 真庭魚組指揮官
将真庭忍军十二头领之一 真庭鱼组指挥
真庭海亀を始末してまいりました
真庭海龟做掉了
だから遅いって
就算那样你也太慢了
あんたの言うとおり 真庭忍軍も侮れなかったわね
如你所说真庭忍军也不可小看呢
１カ月前の自分をわたしは否定するわ
我对于一个月前的自我也予以否定
それにしてもあんたもちょっとはすっきりしたんじゃない
话说回来你也稍微痛快点了吧
ご先祖さまの恨みを晴らせたでしょ
为祖先报了仇吧
１７０年も前の恨みを１７０年後の彼らで晴らす意味はないと考えます
把170年以前的仇报在170年后的他们身上我认为没有意义
そのような私情を持って
怎么能怀着这样的私情
姫さまから与えられた任務に臨むつもりは
去执行公主大人给的命令呢
あーあ いちいち堅っ苦しいのよあんたは そういうのうざいっての
啊啊 你就是太死板了 这点很烦人
で あの不愉快な女の方はどうなったわけ
那么 那个令人不快的女人现在怎么样了呢
おそらくは日和号と接触は果たしているでしょう
恐怕已经跟日和号接触过了
ちゃんと気付いているかしらね 日和号が微刀釵だって
会注意到日和号就是「微刀·钗」吗
虚刀流が持つという共感覚があれば たやすいことでしょう
倘若凭借虚刀流拥有的共感察觉到这点不难
どうかしら
是吗
七花
それにしても そなたの共感覚は便利極まりないな
话说回来 你的共感觉还真是方便啊
あんまり頼りにされても困るんだけどな
太过依赖的话就麻烦了
否定姫は日和号自体が完成形変体刀であると
否定姬不可能看穿
見抜いていたわけじゃないんだよな
日和号自身就是完成体变体刀吧
いや 見抜いておったろうよ
她早看穿了
じゃあ 最初からそう言えばいいじゃん
一开始就告诉我们不就好了
おおかた
普通情况下
わたしがそれに気付かずに日和号を破壊してしまったら面白いとか
要是我没发现 把日和号破坏了那就有趣了
考えていたのであろうよ
她是这么想的吧
でもさ そんないたずらめいたまねを仕掛けてはいるものの
她明明搞这种恶作剧一样的陷阱
否定姫はとがめの刀集めに
但是否定姬在征刀这件事上
取りあえずは協力してくれようってわけなんだよな
不是说要暂且协助咎儿吗
のようだな
似乎是这样
手柄を横取りしようとたくらんでおるのか
不知道是企图从旁抢功
わたしがすきを見せるのを待っておるのか
还是在等我疏忽大意
まあ それはこちらにしても同じことだが
不过 换成是我也会这么做
怖っ
恐 恐怖
だって そこのそれには気付かなかったみたいだし
但是 他也没注意到这个在这里嘛
案外頼りない感覚なんじゃないの
意外地靠不住的共感觉啊
まあ 七花君が気付かないまま 日和号を破壊しちゃってたら
嘛 七花君要是没注意到日和号
それはそれで面白いわよね
把它破坏掉的话就有趣了呀
刀集めなのに刀本体を壊しちゃったんなら台無しだもん
明明是征刀却把刀本身破坏了 不就是糟蹋了吗
あの不愉快な女 首が飛ぶか腹を切るか
那个令人不快的女是自刎呢还是切腹呢
どっちになるかしら
会怎样呢
意地の悪い仕掛けを打ちますね
真是恶劣的陷阱哪
いいじゃない ちょっとは遊ばせてもらわなくっちゃ
有什么不好 让我玩一下不好吗
とにかく まずは目の前のことだ
总之 先解决眼前的事
差し当たっては日和号のことだな
首先是日和号啊
あっおい急に動くな
别突然乱晃
ほらほら どうだほら
我就动怎么样
こら よせ
好别动了
よさぬか
快停下
ほら ほら
我闪我闪
バカか そなたは
你是笨蛋吗
もう
真是的
来たぜ
来了
待って　七花
等等 七花
まだ手を出すな
先别动手
つったってもうこれで３日目だぜ
可是已经是第三天了
まずはこれを完成させねば
首先得完成这个
日和号を倒すより
不是说比起打败日和号
四季崎の工房がどこにあるか先に探るって聞いたけどさ
还是要先去找四季崎的工房在哪吗
不服そうだな
你好像不服气啊
やっぱり何か　順番が逆な気がするんだけどな
我还是觉得你把顺序搞反了
「せいては事を仕損じる」ということわざを
欲速则不达的道理
知らんだろうな
你不懂啊
今日はあっちの方を完成させるぞ
今天要把那边完成
はいはい
好
それは本当か
是真的吗
えっえっと あっ はい
那 那个 是 是的
お主の情報はいつも正確だ
你的情报一直是正确的
だが今日ほどその情報が間違いであってほしいと願ったことはないぞ
不过这次还真希望这情报是错的
すっ すみません
对 对不起
いったい誰が海亀さんを
到底是谁把海龟
そのようなことをする人物といえば
说起做这件事的人
尾張の否定姫に違いあるまい
一定是尾张的否定姬
よし できたぞ
好 完成了
これが不要湖の地図だ
这就是不要湖的地图
上から見たらこんな感じなのか
从上面原来是这种感觉啊
さすがに誤差はあるだろうがな
虽然也可能会有误差
わたしはこの手のことに強いのだぞ
我对这样的事很擅长呢
でなければ このような刀集めの旅などできるわけがあるまい
不然的话征刀之旅也不能进行
そういえばとがめと旅して道に迷ったことないな
这么说起来和咎儿一起旅行还没迷过路呢
３次元の空間把握能力は高い方だと自負しておる
我对自己三次元空间的把握能力很自负呢
見事なもんだん
真了不起啊
湖の中をうねっているこの細い線は何だ
湖里弯弯曲曲的这些细线是什么
少しは自分で考えろ
你也稍微自己想下嘛
いじわる言わずに教えてくれよ
别刁难人 告诉我吧
参った参った 分かった
住手住手我知道了
日和号の軌道に決まっておろうが
这当然是日和号的轨迹了
てっきり道なりに動いてるもんだとばかり思ってた
我还以为它是随便看着路就走的
あっ たまに止まって日なたぼっこもしてたっけな
它好像偶尔也会停下晒晒太阳的样子
日和号の軌道から察するに
从日和号的轨迹来推测
おそらくここに四季崎の工房があったのではないかと思う
我觉得应该这里就是四季崎的工房吧
それを掘り出すのはまた後の話として
把它挖出就是之后的事了
掘り出す 誰が
挖出来 谁去
そなたに決まっている
当然是你了
何か不満があるか
有什么不满吗
いえ ありません
没有
さて いよいよ日和号を倒す時が来た
接下终于是打败日和号的时候了
それも傷つけずに倒さねばならない
并且必须是毫发无伤地打败它
そこでわたしの奇策だ
所以我想到一条奇策
おお 出た とがめの奇策
咎儿的奇策出场啦
あっ 俺に何か手伝えることはあるか
有什么我能帮上忙的吗
そうだな 取りあえずわたしのことを抱き締めているがよい
这样啊 总之先抱紧我好了
落とし穴か
挖陷阱啊
さすがとがめの奇策
不愧是咎儿的奇策
そうか こんなの朝飯前だ
是这种事小菜一碟
よしこれで日和号もイチコロだな
好 这样就可以轻松赢了日和号啦
来た
来了
よし
很好
まただ
又来了
日和号のやつ また日なたぼっこしている
日和号它又在晒太阳了
ったく こっちの気も知らないで
真是  一点都不知道我们在这里忙
とどまるところ あいつには腕が４本脚が４本あるってことだ
归纳起来 那家伙有四手四脚
俺もさ バカじゃないから いや バカなんだけど
我不是个笨蛋 不 虽然是笨蛋
あのさ 虚刀流は人間相手の格闘技だぜ
那虚刀流是以人为对手的格斗技
人形を相手にするなんて発想はなかった
对手是人偶完全没设想过
そもそも格闘技ってのは読み合いだ
差不多是和「微刀·钗」对决的时候了
相手が下段攻撃してくるときは
那家伙进行下段攻击时
それを防御しつつ 相手のがら空きになった上段を突く
防御的同时攻击它疏于防守的上段
投げ技をかけそうだったら 投げ抜ける
看似可以用投技 却不能用
まあ 言ってみりゃ
总的说起来
まったく策のない粉雪に俺が負けたのも同じことだ
和输给一点经验也没有的粉雪时情形一样
だからあいつには 意表を突くための牽制も通じないし
所以没有出其不意获胜的好办法 那样
そうか七花
是这样啊七花
そなたの不安は よく分かった
我很清楚你的不安了
不安ってわけでもないんだけどさ
也不是说不安
ならば 例によってわたしの奇策が必要だということだな
那就是说和之前一样需要我的奇策了
って その奇策今日失敗したじゃん
你那奇策今天不是失败了吗
よいよい 愚昧なるそなたに このわたしが知恵を授けてやろう
好好 我就给予愚昧的你以智慧吧
だからとがめの奇策も無駄じゃないかって
所以咎儿的奇策不是也没用嘛
いや その ごめん
那个 抱歉
とがめさん
咎儿
お遊びはこれまでだ
游戏到此为止了
お遊び
游戏
わたしの奇策が通じない相手がいるなどと
我的奇策不起效用的对象是不存在的
事もあろうにそなたに心配されてしまうとはな
虽说如此还是让你担心了啊
いや だから
所以说
人間であろうと人形であろうと
不管是人类还是人偶
どういう状況でも わたしはあくまでも奇策のみで切り抜けてきた
任何状况下我都会用奇策摆脱困境
逆境も苦境も
无论是逆境还是困境
わたしの前ではひとしく日常にすぎん
对我来说都如同家常便饭
よかろう
听好了
二度とそんな的外れな心配ができぬよう
不要再做那种多余的担心了
これを機会にそなたを教育してやる
趁这个机会教教你吧
今夜は寝かさぬぞ
今晚不会让你睡哦
明日 決着をつけよう
明天来做个了断吧
「虚刀流·薔薇」
「虚刀流·蔷薇」
で 「虚刀流·百合」
「虚刀流·百合」
人間認識 即刻惨殺
人类识别 立即斩杀
斬殺できるもんなら斬殺してみろ
能斩得了的话 试试看啊
そのころにはあんたを まあ八つ裂きにはできないんだけどな
但是那时候你已经 倒是不能把你大卸八块
バカ はまってない
笨蛋 前言不搭后语
「虚刀流·鷺草」
「虚刀流·鹭草」
「虚刀流·石榴」から「菖蒲」まで
「虚刀流·石榴」到「菖蒲」
混成接続
混合连续技
七花
危ない危ない
好险好险
いいか攻撃は
听好了
打撃系のみに限る
攻击只能使用打击技
分かった
知道了
どうせ 日和号に投げ技は通じねえ
反正对日和号投技也不管用
それも頭部と胴体には当てるな
还头部和身体不可以攻击
うん
嗯
しかしとがめもすげえこと考えるよな
不过 咎儿真是聪慧不凡啊
傷つけちゃいけないって縛りがあるところに
因为有不能伤害到它的局限
相手に勝手に防御させるって考え
就让对方如我所愿般地进行防守
意思のない人形をそういうふうに利用するとは
竟然这样来利用没有意识的人偶
まったく
真是的
でもやっぱり けん制が効かないってのは厄介だ
但是果然无法牵制的对很棘手啊
こっちは体が覚えちゃってるからな
因为我的身体产生了习惯
無駄だと思っても
虽然知道没用
ついつい要所要所でけん制を入れちゃうし
还是不自觉地牵制了起来
反撃開始
反击开始
「人形殺法·竜巻」
「人偶杀法·龙卷」
「人形殺法·旋風」
「人偶杀法·旋风」
「人形殺法·春一番」
「人偶杀法·春一番」
「人形殺法·突風」
「人偶杀法·突风」
そのほかはだいたいとがめの予想したとおりのようだな
除了刚才那招大体都如咎儿所预料了
当然だ
那是当然
そなたの姉ほどではなくともな
虽然没有你姐姐那么厉害
わたしだって見る目はあるのだ
我的眼力也是数一数二的
外側から見ればそれがどういう動きをするのか
从外部构造来推测会有怎样的行动
どういう動きが可能なのかくらいは見切れるとも
可能会做出怎样的行动我也是看得穿的
これでだいたい 日和号の動きが分かるはずだ
这样就基本能了解日和号的行动方式了
これを把握するまで今夜は寝かさぬぞ
不掌握这些今晚可不让你睡哦
ああ
是
あえて言うならわたしは見切るのでも見抜くのでもない
非要说的话 我既不是看穿也不是看破
そなたを信じ ただ見守るしかない
只是相信着 只能守望着你
信じているぞ 七花
我信任七花
だったら 俺は
那样的话 我
いいか七花
听好七花
俺は刀だ
我是刀
そしてお前もまた刀だ
你也是刀
刀は斬れなければ意味はない
斩不了东西的刀就不能称之为刀
まずはそのことを第一に考え
这个是你首先要考虑的事情
お前はただ鋭き刀であればいい
你只要成为锋利的刀就行
俺がそうであったように
就像我一样
どういう意味
什么意思
そのうち分かる
你到时候就会明白了
今なら親父の言葉の意味が分かる
现在我明白老爸说的话了
刀になるとは 気持ちを持つな 考えるな
成为刀就是 无情 无念
感じるな という意味だ
无感的意思
「人形殺法·鎌鼬」
「人偶杀法·镰鼬」
とがめ　日和号はちょっと前の俺だ
咎儿　日和号就是不久之前的我
覚悟決意もなく
毫无觉悟和决心
何も捨てないで正義の心もなく ただ
无法舍弃一切　也无正义之心
とがめに言われるまま 刀集めをしていた俺だ
只是为咎儿命令而收集刀的我
七花
だから真庭の蝙蝠も 迷彩も錆も
所以不管是庭庭的蝙蝠 迷彩和锖
刀を集めるために何の迷いもなく 斬った
为了集刀都能毫不犹豫地斩杀了
でも意思を持たない刀のままだったら
但如果我还是一把毫无自我意识的刀的话
俺は姉ちゃんに勝つことができなかった
我根本赢不了姐姐
ただ四季崎に命じられるまま 何百年も命令どおりに攻撃するこいつは
只是为四季崎所命令而持续攻击别人几百年的它
ちょっと前の俺と同じだ
与不久之前的我一模一样
俺こんなふうに こんな機械人形みたいに戦ってたんだ
我就像这就如这个机械人偶一样战斗着
きっとみんな ちっとも楽しくなかったんだろうな
肯定它也一点都没感到快乐啊
人間認識
人类识别
俺にはお前が刀にしか見えないけれど
我可是只把你当一把刀
日和号 お前は俺を人間と言ってくれるんだな
日和号 你却把我称之为人啊
「虚刀流·木蓮」
「虚刀流·木莲」
「人形殺法·嵐」
「人偶杀法·暴风」
「虚刀流·桜桃」
「虚刀流·樱桃」
「人形殺法·砂嵐」
「人偶杀法·砂尘暴」
「虚刀流·野苺」
「虚刀流·野莓」
「人形殺法·台風」
「人偶杀法·台风」
とがめ
咎儿
俺もとがめを信じてその命令に従う
我也是相信着咎儿而遵从你的命令
この身が折れようとも 俺は
就算粉身碎骨 我也
何だ
什么
「人形殺法·微風刀風」
「人偶杀法·微风刀风」
おいおいマジかよ
不会吧
まさかここまでとがめの予想どおりだなんて
竟然连这个都如咎儿所料
見れば分かる 人形は人間と違って素直だ
一看便知 人偶跟人类不同 很循规蹈矩
とがめ
咎儿
とがめ 俺もとがめを信じてるぞ
咎儿 我也相信咎儿
命令に従うのも俺の意思でだ
听从命令也是我自己的意识
たとえこの身が折れようとも 俺はとがめを守る
就算粉身碎骨 我也要保护咎儿
心にそう決めたぜ
我已经暗下决心了
何をいまさら言っておる
事到如今你还说这些干嘛
とがめに命じられたからじゃない
不是因为咎儿对我下了命令
俺が人として この心でそう決めたんだ
而是作为一个人类的如此下定决心了
俺は刀だが
我虽为刀
同時に魂を持つ人間なんだから
但同时也是身为拥有灵魂的人类
七花
そろそろだな
差不多了啊
やれやれ ずいぶんとかかってしまったようだが
呀勒呀勒 虽然花费了不少时间
ようやく燃料切れか
不过燃料终于耗尽了啊
思ったより軽いな
比想像的要轻啊
じゃあのたまに日なたぼっこするみたいに立ち止まってたのが
那它时不时像晒太阳一样站住不动
燃料補給だったのか
是在补充燃料啊
そういうことだ
正是如此
とがめ最初からそれを
咎儿一早就知道了
まあどうしてこれが動いているかという素朴な疑問を解消した所から
从它为何能活最基本的这点开始想的话
策を練ったまでのこと
也就能想出奇策了
問題は
问题就是
日和号の燃料とそなたの体力とどっちが早く底を突くかだった
日和号的燃料和你的体力哪方会先耗尽了
でも俺の体力が勝つって勝算はあったのか
不过你怎么预算到我的体力会比较持久呢
勝つと思えば運命はそうなるとか言うつもりだろ
如果赢了你打算说这就是命运吧
違うな
不是
運命は自分で言い張るものだ
命运是自己创造的
「わたしはそなたを信じているからな」と言ったであろう
我说过是因为我相信你吧
物は言いようだ
你可真会说
さて 今のうちに手足を取り外しておかないとな
得趁现在把手脚给拆卸下来
いつ何時
为保安全
何かかわいそうだな
要卸手脚看起来很可怜啊
バカかそなたは 人形に感情移入してどうする
你说什么傻话 干嘛要同情人偶啊
人の顔はしていても これはあくまでも完成形変体刀の１本
虽然有着人脸 但它充其量也只是完全变体刀中的一把
「微刀·釵」なのだぞ
「微刀·钗」
刀に対する感情移入なら わたしが言っていいことではないか
不要对刀产生感情这种话 也不适合我说
結構かわいらしい顔してんだな
很可爱的一张脸啊
四季崎記紀の趣味なのかな
是四季崎的爱好吗
東風吹かば 匂いおこせよ梅の花 主なしとて春を忘るな
东风唤来梅花香 无主不能忘春来
作り手も死に
制造主人不在
主もないまま 数百年もの間あの不要湖を守り続けたこの人形には
却还是在数百年间一直保护着不要湖的这个人偶
確かにねぎらいの言葉の一つくらいは掛けてやってもよいのかもしれぬな
的确说两句慰劳的话也不为过啊
敵ながらあっぱれだ
虽为敌实乃敬佩
そうだ さっきのもう一回言ってみろ
对了 把刚刚的话再说一遍
「俺はとがめを信じて」ってやつ
再说一遍我相信咎儿
いいよもう
不要了啦
言ってみろって
再说一遍啦
いいって
不要啦
言えばいいじゃん
你说一句就成了嘛
だからいいって
都说不要了啦
釵ってのはさ
钗啊 据说
四季崎記紀が生前に最も愛した女性を模して作ってあるんだってさ
是以四季崎记纪生前最爱的女人为模特制造的啊
笑っちゃうことにさ
真是让人发笑啊
別に 笑うようなことではないと思いますが
也不尽 这也不是什么会让人发笑的事
わたしの言うことを否定するの
你是要否定我说的话吗
いいじゃん
不错嘛
あんたもだいぶわたしの機嫌の取り方が分かってきたって感じ
你好像也差不多摸透如何讨我欢心了啊
あの不愉快な女はその後どうしたのかしら
那个令人不快的女人那之后不知怎样了
日和号と報告書をこっちに送りつけて 帰ってこないつもりなの
只把日和号跟报告书送过 是不打算回来了吗
いえ 不要湖で四季崎記紀の工房の発掘作業をしているようです
不 她正在不要湖进行四季崎记纪工房挖掘作业
あら 七花君にやらせているのね
是让七花在挖掘吧
まったく人使いが荒いわね
她可真是会使唤人啊
それにしても 工房に何か情報があると思っているのかしら
还是她认为工房里会有什么情报吗
真庭鳳凰より得ている刀の在りかは天童
据真庭凤凰得到的情报 下一把刀所在地是天童
その情報の真偽を確かめるつもりかと
应该是在确定这一情报的虚实
あ 本当に天童にあるんだったわね
真的是在天童啊
あそこのは何だっけ
在那里的那把刀是叫什么来着
「王刀·鋸」です
是「王刀·锯」
それよりさ
先不说刀了
姫さま
公主
やっぱり邪魔よね
果然还是很碍事啊
邪魔 私がですか
碍事 是在说在下吗
あんたが邪魔なのはいつものことでしょ
你一直都很碍事
真庭忍軍のことよ
我说的是真庭忍军
真庭忍軍については 放っておけばいいと
您不是说真庭忍军放着不管也行吗
そんな過去の自分を否定するわ
我否定这样说的过去的自己
残りは確か３人よね
还剩下三人吧
あんたさ
你啊
ちょっと真庭鳳凰を
把那个真庭凤凰
暗殺してきなさいよ
暗杀了吧
何だ 何かあったか
怎么了 发现什么了吗
何か分かんないけど ずっしり重いし
不知道是什么 但是沉甸甸的
開けてみるか
要打开看看吗
箱など今は関係ない
箱子什么的就别管了
工房を探るのが先だ
首要工作是挖掘工房
そんなものは捨てておけう
那种东就扔了吧
魂もなくた だあるじの命に忠実であった人形との戦いで
在与没有灵魂 只是一味忠实遵从主人命令的人偶一战之后
人の心の意味を知った人間刀鑢七花
而知晓人类之心的人刀 鑢七花
奇策士とがめとの刀集めの旅もいよいよ佳境に入ったところで
与奇策士咎儿的征刀之旅也渐入佳境
今月こよいの『刀語』 お楽しみはここまでにございます
今月今夜的刀语 多谢观赏
語らないで　語れない姿
无法言语  无法开口的身姿
玉手箱に詰めたら眠れますか
关进玉匣 就能安眠了么
動き出す　切られるままの体
挪动受伤的身体
孤独の息吹注ぐ
注入孤独的气息
思い出せ　形は人を無にして
回想起来 辜负了人类的样子
安らぎに帰るの
能够安闲的回去么
からくりの糸は　透明だから嫌い
精心设计的丝线 正因为无形才讨厌
引き千切る　一人で飛べる
想割开一切 一个人飞翔
踊らないの　踊れない姿
不跳舞么 无法舞动的身姿
在る昔を絵にした踊りわたし
过去被画在画中的我 舞着
語らないで　語れない姿
无法言语  无法开口的身姿
玉手箱に詰めたら眠られたね
关进玉匣 就能安眠了